---
title:  "<개인정보처리방침>"
header:
  teaser: "/assets/icon.png"

categories: 
  - policy
---

‘발망치’(이하 ‘회사’라 함)는 개인정보보호법 제30조에 따라 정보주체(이용자)의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리지침을 수립·공개합니다.

제1조 (수집하는 개인정보의 항목 및 방법)
회사는 원활한 서비스의 제공을 위해 회원가입 시 아래의 개인정보를 수집하며, 회원가입 시(약관동의 필수) 수집되는 내용은 아래와 같습니다. 
1. 수집하는 개인정보의 항목
① 회원 가입 과정에서 아래 정보가 수집됩니다.
: 아이디(이메일주소), 비밀번호, 이메일주소, 개인식별용 키값 정보
② 서비스 이용 시 아래 정보가 생성되어 수집될 수 있습니다
- 접속IP, 서비스 이용기록, 회원조치이력
③ 이벤트 진행 시 아래 정보가 수집됩니다
- 이메일주소, 개인식별용 키값 등 해당 이벤트 당첨자 배송에 필요한 정보
2. 개인정보 수집방법
- 회원가입, 정보수정, 생성정보 수집툴을 통한 수집

제2조 (개인정보의 수집 및 이용목적)
회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있으며, 다음 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다. 
1. 회원제 서비스이용에 따른 본인 확인, 개인 식별, 불량회원의 부정 이용방지 및 비인가 사용방
지, 가입의사 확인, 각종 민원처리, 고지사항 전달, 1인 2개 이상의 ID 소유 제한, ID 중복가입 제
한
2. 광고 게재 및 이벤트 정보 제공 및 참여기회 제공, 접속 빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 
대한 통계

제3조 (개인정보의 제3자 제공)
회사는 원칙적으로 정보주체의 개인정보를 제2조(개인정보의 수집 및 이용목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 사전 동의 없이 본래의 범위를 초과하여 처리하거나 제3자에게 제공하지 않습니다. 다만, 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우 또는 범죄의 수사와 같이 개인정보보호법 제18조에 해당하는 경우는 예외로 처리됩니다. 

제4조 (개인정보처리의 위탁)
회사는 외부에 개인정보를 위탁하고 있지 않습니다. 

제5조 (개인정보의 처리 및 보유기간)
회사는 원칙적으로, 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체없이 파기합니
다. 다만 필요한 경우 회사는 개인정보를 보관할 수 있으며, 구체적인 개인정보 처리 및 보유 기
간은 다음과 같습니다. 
1. 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유
① 회원이 탈퇴한 경우에도 회사는 원활한 서비스의 제공 및 부정한 서비스의 이용을 방지하기 위하여 회사는 아래와 같이 관련 정보를 보존 기간 동안 보관합니다. 
가. 이메일, 중복 가입 방지 식별용 키값 DI - 보존 이유 : 서비스 이용의 혼선방지, 분쟁해결 및 수사기관의 요청에 따른 협조
- 보존 기간 : 탈퇴일로부터 3개월
나. 부정/불량 이용자의 중복 가입 방지 식별용 키값 DI 및 회원조치 이력
- 보존 이유 : 부정 및 불량 이용자의 서비스 이용 제한과 조치 이력 보관으로 악의적 이용의 재
발 방지
- 보존 기간 : 탈퇴일로부터 5년
2. 관련 법령에 의한 정보보유 사유
① 보존 항목 : 서비스 이용 및 방문 기록, 접속 로그 기록, 접속IP 정보
② 보존 근거 : 통신비밀보호법
③ 보존 기간 : 3개월

제6조 (이용자와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법)
1. 이용자 및 법정대리인은 회사에 대해 언제든지 이용자 본인의 개인정보 열람 요구, 오류등에 대한 정정 요구, 삭제요구, 처리정지 요구 등 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다. 
2. 이용자의 개인정보 조회, 수정을 위해서는 ‘개인정보변경’(또는 ‘회원정보수정’ 등)을, 가입해지(동의철회)를 위해서는 “회원탈퇴”를 클릭하여 본인 확인 절차를 거치신 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴가 가능합니다. 

제7조 (처리하는 개인정보의 파기)
회사는 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차는 다음과 같습니다. - 이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다. 제8조 (서비스 접속정보 등 개인정보를 자동으로 수집하는 장치의 설치 및 운영)회사는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 관리하기위해 구글(Google)에서 제공하는 관리를 이용합니다. 
- 이용목적: 서비스 사용 시 로그인, 수명주기와 기록 등의 분석 및 통계용(구글 파이어베이스, Google Firebase), 정보주체별 맞춤광고 제공용(구글 애드몹, Google Admob) - 제공받는 자의 보유, 이용기간: 서비스 사용 시 부터 제품별 구글이 정한 기간에 따름
- 제공받는 자의 제품별 개인정보처리방침: 구글 개인정보처리방침에 따름

제9조 (만 14세 미만 아동의 개인정보)
회사는 만 14세 미만의 아동의 회원 가입 시 법정대리인의 동의를 확인하기 위하여 필요한 최소한의 정보(법정 대리인의 개인정보)를 수집, 이용할 수 있습니다. 회사는 수집된 법정대리인의 개인정보를 해당 법정대리인의 동의 여부를 확인하는 목적 외의 용도로 이용하거나 제3자에게 제공하지 않습니다. 

제10조 (개인정보의 기술적/관리적 보호 대책)
회사는 이용자의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위해 기술적, 관리적 보호조치를 마련하고 있습니다. 회사가 개인정보보호 의무를 다 하였음에도 불구하고 기기분실, ID/비밀번호 공유, 안전성 낮은 비밀번호 설정 등 회원 본인의 부주의로 중요 개인정보가 유출해 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다. 

제11조 (개인정보보호 책임자)
회사는 고객의 개인정보를 보호하고, 총괄하여 책임지고, 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위해 고객과의 대화 창구를 열어놓고 있습니다. 개인정보 보호 관련문의 사항이 있으시면 아래 연락처에 문의바랍니다.
연락처 : haehyun.company@gmail.com
기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다. 
개인정보침해신고센터 (http://privacy.kisa.or.kr/ 국번없이 118)
대검찰청 사이버수사과 (http://www.spo.go.kr/ 국번없이 1301)
경찰청 사이버안전국 (http://cyberbureau.police.go.kr/ 국번없이 182)

제12조 (개인정보 처리방침 변경)
본 개인정보 처리방침은 2021. 10. 25. 부터 적용됩니다. 회사는 향후 개인정보취급방침을 개정하
는 경우 앱 내 공지사항을 통하여 게시할 것입니다
